Sahaja Yoga, như chúng ta biết,
là sự hợp nhất tự nhiên của ý thức cá nhân với Sức mạnh Thiêng liêng
thông qua sự thức tỉnh của Kundalini mà nhiều khi vẫn còn tiềm ẩn trong hệ thống của chúng ta.
Thưa Mẹ, thật là một vinh hạnh
được trò chuyện với Mẹ ngay tại sân nhà của Mẹ, ở New Jersey,
và xin Mẹ cho chúng con biết... con biết bốn năm trước con đã gặp Mẹ. Đó là một trải nghiệm tuyệt vời,
và con muốn nói lại với khán giả của chúng ta
về tất cả những gì Mẹ đã làm, quảng bá Sahaja Yoga trong suốt
ba mươi năm qua trên toàn thế giới.
Xin Mẹ hãy cho chúng con biết lại một cách ngắn gọn cho những khán giả chưa biết Sahaja Yoga thực sự có ý nghĩa và biểu thị điều gì.
Nó có tác dụng gì và làm thế nào chúng ta có được kiến thức tuyệt đối đó thông qua phương pháp này?
Saha có nghĩa là với. Ja có nghĩa là được sinh ra.
Quyền để có được yoga này được sinh ra cùng với các con, đó là sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Vì vậy đây là quyền bẩm sinh của các con.
Tất cả mọi người đều có quyền này để được
sự thức tỉnh Kundalini của họ, nhờ đó
họ trở nên một với Sức mạnh Thiêng liêng.
Đây mới là yoga thực sự.
Và như con đã nói, ngay cả các nhà hiền triết và chiêm tinh cổ đại, Bhrigumuni cũng nói về điều đó và Mẹ cũng đã viết trong sách của Mẹ, Kỷ nguyên Siêu hiện đại...
Tất cả họ đều đã nói về điều đó,
nhưng vào thời đó họ thường làm việc với, con có thể nói là,
hàng ngàn người. Sau đó chọn một trong số họ.
Sau đó thanh tẩy họ. Và rồi họ thường trao cho họ Sự Khai ngộ.
Bây giờ sự khác biệt của Sahaja Yoga hiện đại này, các con có thể gọi là, là thế này:
rằng các con trước tiên trao cho họ sự thức tỉnh.
Hãy để họ tự mình thấy điều gì không ổn với họ. Được rồi.
Một khi họ phát hiện ra, hãy để họ tự sửa chữa.
Và rồi nó sẽ hoàn hảo.
Bởi vì nếu các con thử theo cách này, thì sẽ mất hàng ngàn năm để trao Sự Khai ngộ cho nhiều người.
Với phương pháp này, các con có thể trao Sự Khai ngộ tập thể cho hàng ngàn người.
Bây giờ chúng ta phải thay đổi thế giới,
và làm sao chúng ta có thể làm điều đó trên cơ sở cá nhân nếu các con làm theo cách đó?
Đây là cách tốt nhất bây giờ; hàng ngàn người đang nhận được Sự Khai ngộ ở khắp nơi.
Và bây giờ họ đang nói với Ta rằng nó đang hoạt động ở tám mươi sáu quốc gia.
Vì vậy, chúng ta sẽ có một cuộc chạy đua toàn cầu, các con có thể gọi là, một sự thức tỉnh toàn cầu.
Điều này rất quan trọng.
Và không có sự thức tỉnh này, chúng ta không thể được chuyển hóa.
Điều này là để chuyển hóa các con, để thay đổi hoàn toàn các con.
Bây giờ như các con biết chúng ta có, họ nói rằng có sáu kẻ thù bên trong chúng ta.
Trong tiếng Phạn, các con biết chúng.
Bây giờ tất cả những kẻ thù này, đó là ham muốn và tham lam, và những thứ tương tự - ghen tị, và tất cả.
Tất cả những điều này có thể bị phá hủy hoàn toàn bởi sự thức tỉnh Kundalini.
Các con trở thành một người khác. Các con trở thành Spirit.
Bây giờ trong tất cả các kinh sách đều viết "Hãy biết chính mình."
Và điều đó nên xảy ra với các con, rằng các con nên biết chính mình.
Nếu không, tất cả chỉ là những mánh khóe đang diễn ra. Tất cả các loại mánh khóe như Ta đã nói với các con lần trước.
Chúng không có giá trị gì cả.
Và chúng sẽ không mang lại cho các con bất kỳ kết quả nào.
Điều các con nên làm là nhận được Sự Khai ngộ của mình. Điều đó không khó. Nó miễn phí.
Tại sao không?
Nhưng thưa Mẹ, phương pháp của Mẹ, Sahaja Yoga khác biệt và độc đáo như thế nào so với
các kỹ thuật yoga khác để đạt được Sự Khai ngộ?
Những phương pháp khác… các con thấy đấy, trong số đó có Raja Yoga, được gọi là Raj Yog.
Raj Yog thực sự xảy ra bên trong.
Điều xảy ra là, khi Kundalini đi lên,
Bà đóng các luân xa lại. Đó được gọi là khumba.
Nhưng các con không thể làm điều đó từ bên ngoài, các con hiểu không?
Bây giờ giả sử các con di chuyển một bánh xe. Chiếc xe có di chuyển không?
Tương tự như vậy, năng lượng của các con phải được đánh thức.
Bây giờ có Hatha Yoga
mà hàng ngàn năm trước họ đã thực hành theo cùng một cách –
đầu tiên là thanh tẩy – cái này, cái kia –
nhưng cuối cùng, họ đã nói điều tương tự như những gì Ta làm.
Rằng họ nói các con đạt đến một giai đoạn mà chúng ta gọi là nhận thức vô niệm
và sau đó là nhận thức không còn nghi ngờ. Nhưng trong tiếng Phạn thì
nhận thức vô niệm họ đã chia thành hai –
Savichar và Nirvichar
Và trong điều này – Savikalpa và Nirvikalpa.
Họ đã phân chia. Nhưng chúng ta nói rằng các con trở nên nhận thức vô niệm ngay từ đầu.
Như Jung đã nói về điều đó.
Và sau đó vượt lên trên đó là Nirvikalpa và các con không còn nghi ngờ gì về bản thân mình.
Các con biết chính mình, các con biết mọi thứ,
khi kiến thức của các con là hoàn hảo.
Nhưng, thưa Mẹ, bây giờ Mẹ nói đó là một sự hợp nhất tự nhiên, và cả hai chúng ta đều đã nói, đó là một sự hợp nhất tự nhiên của
ý thức bên trong của chúng ta cùng với Sức mạnh Thiêng liêng. Nhưng đó chỉ là trong khoảnh khắc ngắn ngủi,
vài giây mà con có được sự thức tỉnh Kundalini đó…
Shri Mataji: Không, không.
Nhưng sau đó chúng ta phải tiếp tục thực hành.
Không, không. Các con phải phát triển.
Đó là điều con muốn hỏi Mẹ.
Các con thấy đấy, các con phải phát triển bởi vì
nó giống như mầm cây trong hạt, các con thấy đấy, nó nảy mầm trước.
Sau đó nó phải phát triển thành cây.
Và để làm được điều đó, chỉ cần một tháng,
các con phải tham dự các chương trình của chúng ta bốn hoặc năm lần.
Các con có thể trở thành những người thầy.
Không có gì nhiều để làm. Bởi vì họ sẽ cho các con biết kiến thức tuyệt đối.
Bây giờ giả sử trên tay, Ta cũng đã nói với các con lần đó…
Người phỏng vấn: Những rung động năng lượng.
rằng các con có thể cảm nhận được các luân xa khác nhau.
Bây giờ, làm thế nào để điều chỉnh chúng?
Chúng là gì? Tất cả kiến thức này phải đến với các con
và điều đó hầu như không tốn thời gian.
Được rồi, bây giờ chúng ta có bảy luân xa bên trong chúng ta –
luân xa thấp nhất, luân xa đầu tiên,
là dành cho đạo đức và sự ngây thơ của chúng ta.
Mooladhara.
Rồi đến luân xa thứ hai và thứ ba, và thứ tư, thứ năm, thứ sáu.
Tất cả chúng đều chịu trách nhiệm về thể chất, tâm trí, cảm xúc
và tinh thần của chúng ta.
Vì vậy, khi Kundalini đi qua chúng,
Bà hợp nhất chúng lại với nhau. Đó là một điều.
Bà khai sáng chúng. Bà làm chúng phong phú hơn.
Và rồi Bà kết nối chúng với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Vì vậy, vấn đề được giải quyết bởi vì
tất cả những vấn đề này là do các luân xa, các trung tâm năng lượng đang gặp vấn đề.
Nhưng nhiều người nói: “Tại sao chúng ta không bắt đầu với luân xa thứ bảy? Hãy đi đến luân xa trên cùng và bắt đầu khai sáng luân xa đó
mà không cần thông qua Kundalini.”
Nhiều người nói hãy bỏ qua Kundalini và đi đến…
Shri Mataji: Các con không thể.
luân xa thứ bảy và tiếp tục. Hãy quên các luân xa khác đi.
Các con thấy đó, các con không nên quyết định một điều gì đó như vậy.
Thực ra, sau khi được Khai ngộ, chính các con sẽ biết
luân xa nào đang bị tắc nghẽn.
Và rồi các con sẽ cố gắng điều chỉnh nó hoàn toàn.
Các con phải thành thật với chính mình, các con biết không?
Một khi các con biết điều đó, các con hãy làm điều đó.
Chỉ nghe ai đó nói làm như vậy thì có ích gì chứ?
Lý thuyết này nối tiếp lý thuyết khác.
Điều đó sẽ không giúp ích được gì. Điều thực sự ở đó,
bởi vì đây là sự hiện thực hóa của việc trở thành.
Nó không chỉ là nói suông và thử mọi mánh khóe, các con biết không?
Có phải, có phải đôi khi Kundalini không thể đi lên qua cả bảy luân xa. Nó có thể bị kẹt
ở đâu đó giữa chừng. Đó là một điều khác… nhiều người nói vậy.
Một số thì có. Ta đồng ý. Một số bị như vậy.
Nhưng các con có thể khai thông nó. Không khó đâu.
Khai thông nó có dễ không ạ?
Các con thấy đó, có những người khác ở đó để giúp đỡ.
Những người bây giờ đã ổn thì họ có thể loại bỏ sự tắc nghẽn đó. Mang nó đi.
Con hiểu rồi. Và con tin rằng, thưa Mẹ, gần đây tại Viện Y học Quốc gia ở Washington D.C.
họ đã trình diễn kỹ thuật của Sahaja Yoga.
Ồ, họ đã rất ấn tượng và bốn mươi bác sĩ đã tiến lên.
Nhưng sau đó họ muốn kiểm tra một cô gái…
xem sao… bởi vì Ta nói rằng trên những thứ này các con có thể
nhận biết các luân xa của mình.
Vì vậy, họ đã hỏi một cô gái, một bác sĩ hỏi: “Tôi bị bệnh gì?” Cô ấy nói: “Tim.”
Và ông ấy đã phẫu thuật bắc cầu hai tháng trước.
Tất cả họ đều kinh ngạc. Ta đã nói: “Không cần phải thực hiện tất cả các thủ tục chẩn đoán rườm rà,
chỉ trên đầu ngón tay là các con có thể nói được.”